### Демо

Проект на Render.com: https://mountain-messenger.onrender.com

### Дизайн мессенджера

Дизайн в Figmа: https://www.figma.com/file/nW7r9fME8TXq78BxTierQU/Snowball-messenger?node-id=0%3A1&t=t4OB52eyYYkxEpyp-1

В процессе верстки показалось излишне разбивать редактирование профиля на несколько страниц, поэтому решил добавить возможность редактировать профиль в пределах одной страницы

### Установка проекта

Для запуска проекта необходимо предварительно установить зависимости:

- `npm install` — установка зависимостей

Для сборки стабильной версии можно запустить команду:

- `npm run build` — сборка стабильной версии

Для разработки используются следющие команды:

- `npm run serve` — запуск проекта для разработчика.
- `npm run test` — запуск тестов.

### О мессенджере

Для генерации id используется пакет uuid

Функционал страниц:

- Навигация:
  - Постраничная навигация реализована в верхней части страниц
  - При отсутствии авторизованного пользователя доступ возможен только на страницы авторизации и регистрации
- Авторизация:
  - Если пользователь уже в системе то произойдет редирект сразу к чатам.
  - По кнопке "Войти" проихсодит проверка полей формы. При валидном заполнении данные отправляются на сервер
  - После снятия фокуса с полей форм выполняется проверка заполнения с выводом ошибки в подсказке
  - По кнопке "Нет аккаунта?" происходит переход на страницу регистрации
- Регистрация:
  - Если пользователь уже в системе то зайти на страницу регистрации не получится.
  - По кнопке "Зарегистрироваться" проихсодит проверка полей формы. При валидном заполнении данные отправляются на сервер
  - После снятия фокуса с полей форм выполняется проверка заполнения с выводом ошибки в подсказке
  - По кнопке "Войти" происходит переход на страницу авторизации
- Чат:
  - В основном окне стоит заглушка
  - При выборе любого чата подгружаются сообщения чата
  - При нажатии кнопки "Профиль" происходит переход на страницу Профиля
  - По кнопке с иконкой стрелки проихсодит проверка поля сообщения
  - После снятия фокуса с поля сообщения выполняется проверка заполнения с выводом ошибки в плейсхолдер
  - После отправки сообщения скролл будет внизу переписки
  - При скроле до верха переписки будут подгружены старые записи, а скролл останется на месте последнего элемента перед подгрузкой старых сообщений.
  - Слева в сайдбаре можно добавить новый чат введя название и нажав кнопку с иконкой плюс. Чат добавится в список
  - Каждый чат можно удалить, нажав на иконку мусорной корзины. При удалении всплывет модальное окно с просьбой подтвердить действие.
  - К каждому чату можно добавить пользователя, введя его логин в строку поиска в окне переписки. Пользователи подгружаются автоматически с задержкой при вводе. Добавить пользователя к чату можно нажав на него в выпавшем списке
  - У каждого чата можно изменить иконку, нажав на нее
- Профиль
  - Есть возможность смены аватара и редактирования полей аккаунта
  - При нажатии кнопки назад происходит переход на страницу Чата
  - По кнопке "Сохранить" проихсодит проверка полей формы. При валидном заполнении данные отправляются на сервер
  - После снятия фокуса с полей форм выполняется проверка заполнения с выводом ошибки в подсказке

### Данные пользователей

Создал двух тестовых пользователей:

- Пользователь №1
  - Логин: hollydolly
  - Пароль: P@ssw0rd2
- Пользователь №2
  - Логин: donjuan
  - Пароль: P@ssw0rd1

Соответственно для каждого пользователя создал чат, в который добавил второго. Удалить чат может только тот, кто его создал.

### Инструменты разработки

Для единообразия стилей используется stylelint и конфигурация stylelint-config-property-sort-order-smacss

Для исправления стилей исползуется команда:
`npx stylelint '**/*.css`

Для автоматической работы плагина в VScode необходимо добавить в settings.json:
`"editor.codeActionsOnSave": {
  "source.fixAll": true
},`

Для линтинга js когда используется eslint с конфигурацией "eslint-config-airbnb-base"

### Сборка проекта в Docker контейнер

Для запуска проекта через Docker необходимо выполнить следующие команды

- `docker build -t project .` — сборка проекта в контейнер с названием project (можно поменять на свое усмотрения)
- `docker run -p 3000:3000 project` — запуск контейнера с привязкой открытова 3000 порта контейнера к 3000 порту машины, на которой происходит запуск
- `docker stop -t 0 [CONTAINER ID из команыд docker ps]` - остановка запущенного контейнера

При изменениях в проекте необходимо выполнить первую команды для пересборки
